# css世界读书笔记

demo：https://demo.cssworld.cn/

## 第一章 概述

CSS（Cascading Style sheets，层叠样式表）是为**图文信息展示**服务的，通过“**层叠**”特性最终胜出。

CSS 完胜 SVG 的原因：由于早期网站主要是图文展示，CSS 更擅长，而 SVG 更擅长在矢量图形领域，对图文的支持并不好。

CSS 中的流

- 所谓“流”，就是CSS中引导元素排列和定位的一条看不见的“水流”。
- CSS 使 基石HTML 表现的符合“流”。
- 通过破坏流实现复杂布局。
- ”文档流是从左到右自上而下的“不严谨，我们可以改变流向。

流体布局

- 利用元素”流“的特性实现各类布局效果。
- ”流体布局“具有自适应性（因为”流“本身具有自适应性）。
- `<div>`是具有“流”特性的元素，“div+CSS布局“ 实际上指的就是”流体布局“。

CSS 世界

- 这里特指 CSS2.1的世界。
- CSS2.1全面支持从IE8开始。

table

- 流影响整个CSS世界，但不包括`<table>`。
- `<table>`出现时间早，有自己的规则。

CSS3

- 只是图文展示无法满足需求了。
- CSS3 的布局更丰富，视觉表现更好。

## 第二章 术语和概念

专业术语

属性、值、关键字、变量、长度单位（相对/绝对）、功能符（函数形式，例如 url()）、属性值、声明、声明块、规则或规则集、选择器（类/ID/属性/伪类/伪元素）、关系选择器（后代/相邻后代/兄弟/相邻兄弟）。

未定义行为：Web标准以外的行为，各大厂商自己实现的。

## 第三章 流、元素与基本尺寸

​	元素分为“块级元素”和“内连元素”（本书统称）。

### 3.1-3.2.1

**块级元素**

- 常见的块级元素`<div>`、`<li>`、`<table>`等

- “块级元素”和“display为block的元素”不同，display为list-item(li)、table(table)的也是块级元素

- 块级元素符合流的特性，水平流上单独显示一个元素，多个块级元素换行显示(换行特性配合clear属性清除浮动)

**两个盒子**

- 每个元素都有两个盒子，**外在盒子**和**容器盒子（内在盒子）**
- display为block元素，块级盒子（外）+块级容器盒子（内）
- display为inline-block的元素，内联盒子（外）+块级容器盒子（内）
  - 内联盒子（外）支持图文一样显示，块级容器盒子（内)支持设置width/height
- display为inline的元素，内联盒子（外）+内联盒子（内）

**width/height**

**width/height作用在容器盒子(内在盒子)上**

**width:auto** （默认值），至少包含以下4种宽度表现

- 充分利用可用空间：`<div>`、`<p>`等宽度默认是100%于父级容器。
- 收缩与包裹：浮动、绝对定位、inline-block元素、table元素，会收缩到合适（包裹性），对应CSS3的fit-content表现。
- 收缩到最小：table-layout为auto的表格，当每列空间不够时，中文随便断，英文按单词断。
- 超出容器限制：
  - 上述3种情况尺寸不会主动超出父容器宽度。
  - 特殊情况：内容很长的连续的英文和数字或内联元素设置了 `white-space:nowrap`时。

**内外尺寸**

- 内部尺寸，有内部元素（子元素）决定

- 外部尺寸，由外部元素（父元素）决定
  - `<div>`默认宽度100%显示，是“外部尺寸”（唯一的外部尺寸，“流”的精髓所在），其余全部是“内部尺寸”。

**外部尺寸与流体特性**

- 正常流宽度
  - `<div>`尺寸会铺满父容器行，blocak容器的流特性（一种margin/padding/content内容区域自动分配水平空间的机制）
  - width设置固定值，会导致流动性丢失，开发过程中要遵循“**无宽度、无图片、无浮动**”的准则。
  - 例如设置子元素width:100%时，如果有padding和margin，父容器宽度又固定，会导致样式超出。
- 格式化宽度
  - 格式化宽度仅出现在“绝对定位模型”中，也就是position属性值为absolute或fixed的元素中。
  - 默认情况下，绝对定位元素宽度表现为“包裹性”，宽度由内部尺寸决定。
  - 有一种情况是宽度由外部尺寸决定，当left/right或top/bottom属性值同时存在时，宽度表现为“格式化宽度”，其宽度相对于最近的具有定位特性（position属性值不是static）的祖先元素计算。
  - “格式化宽度”具有完全的流体性（margin、border、padding和content内容区域自动分配水平（垂直）空间）。

**内部尺寸与流体特性**

内部尺寸：元素的尺寸由内部的元素决定，而非由外部的容器决定。

判断元素使用的是不是内部尺寸：元素没有内容是，宽度是0，则应用的内部尺寸。

内部尺寸由下面3种表现形式

- 包裹性：包裹+自适应性（元素尺寸由内部元素决定，但永远小于包含块容器的尺寸，除非容器尺寸小于元素的“首选最小宽度”）
  - 例子：button是inline-block元素，文字越多宽度越宽（内部尺寸特性），文字足够多，会在容器的宽度处自动换行（自适应性）
  - 应用场景：文字少时居中，文字超过一行居左，外层元素设置`text-align:center`，内层元素`display:inline-block;tex-align:left`
- 首选最小宽度
  - 指元素最合适的最小宽度
  - inline-block元素，宽度设为0时，其表现的宽度就是“首选最小宽度”
    - 东亚文字（如中文）最小宽度为每个汉字的宽度
    - 西方文字最小宽度由连续的英文字符单元决定。可以设置`word-break:break-all`让其和中文一样
- 最大宽度
- 指元素可以有的最大宽度（等同于“包裹性”元素设置`white-space:nowrap`后的宽度）
- 如果内部没有块级元素或块级元素没有设定宽度值，则“最大宽度”实际上是最大的连续内联盒子的宽度ßß

### 3.22-3.4

## 第四章

### 4.1











