## 服务端渲染

### 为什么用ssr，解决了什么问题?

### 项目是如何架构的？

### 服务端渲染原理？

### 如何将spa项目改造成ssr同构项目?

同构的项目

- 客户端和服务端尽可能的复用代码，不能复用的需要分开写

客户端的api请求改成ssr服务器

路由替换  

useEffect 不能再服务端执行 

componentWillMount 类似的功能是服务端独有，服务端不能操作

给组件定义一个静态方法，在服务器端获取数据的方法

改造 store，两个store，传入request（server端、client端）

服务器通过脚本（会把服务端store数据，序列化，赋值给全局变量）将服务端的数据发送给客户端，客户端拿到数据初始化store

如果有个组件里调用的接口特别慢，能够单独处理吗？不能 react18可以解决（流失ssr）

路由：client端 createBrowserHistory、server端 createMemoryHistory

app.loadData 在服务端执行，获取用户信息并存储到服务端store中。刷新页面，客户端携带cookie到ssr服务器，ssr服务器访问api服务器获取用户信息

访问路由需要登录信息，ssr服务器进行重定向

支持404

## 性能优化

gzip压缩、缓存

lodash整包 500k，多语言包按需引入

交代背景

ssr服务端渲染，fcp变长，通过流式渲染解决

背景方向：首屏优化、动效优化、资源优化

- 首屏优化

  - 指标优化前后变化

  - fcp、fp、lcp的变化

- 动效优化

  - 跑performance或lighthouse有没有掉帧的情况

- 资源优化

  - 包体积大小变化
  - 如何实现的

### 优化指标？

### 优化手段？

## 性能监控

### 监控指标？

### 如何搭建监控平台的？

### 自己如何实现一个监控 SDK ？

## 微前端

### 微前端解决了什么问题？

### qiankun 实现微前端需要哪些改动？

### iframe、qiankun、wujie、micro-app、模块联邦他们的区别？

### 自己实现一个微前端框架，需要考虑哪些点？

## 项目架构

### 如何技术选型？

### 设计一个项目的目录？

### 项目规范有哪些？

### 团队贡献有哪些？

参考

> - 低代码物料系统管理
>   - 低代码物料系统管理，200个物料组件，一次性加载性能不好
>   - 提出方案：研发物料管理平台，管理多端物料
> - 编码规范分享，洁癖
>   - 推进技术分享
>   - 好的范式
> - CI/CD
>   - 工作流 pipeline -> 源拉取 -> 代码检测卡点（eslint、stylelint、unittest单元测试）、增量构建、增量缓存
>   - 卡点设计：eslint 校验、单元测试校验
>   - 定义发布规则
>   - docker 镜像，Dockerfile、Docker-compose编排或 k8s 编排
> - 代码质量、研发节奏
>   - 开发规范：目录结构，从低级到高级，解耦；
>   - code review
>   - 借助工具：eslint校验、commitlint校验
>   - 业务代码，进行单元测试 jest，单测覆盖率 test coverage（测试覆盖率）
>   - 发布流程卡点（eslint校验）
>   - 研发节奏：和产品设计沟通、项目经理评估工期、按期交付，跨部门沟通
> - 有什么想问的
>   - 我进来负责哪些业务，我提前了解下，虽然仔细拜读过相关开源项目
>   - 有什么挑战？
>   - 对新技术的追求

## 项目难点

### 遇到哪些难点？

- 移动端嵌入 PC
- 自研小程序，H5 to 小程序
- 三段（h5、移动端），多段自研

渲染原理、低代码引擎



## 大厂开源的

### 阿里

lowcode-engine

### 字节

rspress（rust、rspack、arcodesign、semidesign）

flutter（抖音极速版、飞书）

